「セキュリティ・キャンプ九州 in 福岡 2016」専門講座申込用紙

氏 名：ノノノノ

（ふりがな）：のののの

性別：　□男　□女　■女の子　（該当する□を■にして下さい）

セキュリティ・キャンプ九州 in 福岡 2016の開催を、何で知りましたか?　 （該当する□を■にして下さい） 
■公式ホームページ　　□チラシ　　□twitter　　□Facebook　　□先生からの紹介　　□友人からの紹介
□サイボウズLive（セキュリティ・キャンプ修了生のみ選択可）　
□その他(　

（セキュリティ・キャンプ中央大会・全国大会の修了生のみお答えください）
セキュリティ・キャンプ（セキュリティ＆プログラミングキャンプ）に参加した年と2015年以外は参加した
クラスをお答えください。

参加年：--

参加したクラス（2015年参加者は除く）：--


◎質問事項

１．下記の環境について基本的なGUI およびコマンドライン操作ができますか？
【回答】
　Linux(UNIX) ■ Yes □ No
　Windows 　　■ Yes □ No 

２．OS を一からインストールし起動したことがありますか？
【回答】
　■ Yes □ No
　インストールした OS名(複数可) ：
  windows
  ubuntu
  elementary OS
  ZorinOS
  CentOS
  debian
  Kaki Linix
  raspbian
  Arch Linux
  FreeBSD
  

３．これまでプログラミングを行なった経験がありますか？
【回答】
　■ Yes □ No
　Yesと答えた方は構築した内容や運用期間、その中での工夫した点や苦労した点について 200 字以内でお書きください。
　Noの方は、具体的に今後やりたい内容や勉強中のものについて200 字以内でお書きください。
  ================================================================================================================
  私が紹介したいものは「もふもふしよ♡」というゲームです。
  New Gameという漫画を読み、私もゲームを作ってみたかったため作成しました。
  ゲーム内容はシンプルで、キーボードをタイプした回数を数えるゲームで、ゲームのスコアをサーバに送りランキングを表示させるというものです。
　このゲームを作った後、友人や先輩達にもゲームをプレイしてほしく3日ほど学内ネットワークで運用してみました。
  発表資料
  [１]　オンラインゲーム作ってみたよ。
      　http://goo.gl/JvS6yr

４．IT 分野に関連するもので、自分で特にアピールしたい成果や得意とする技術などがあれば、400文字以内でお書きください。
【回答】
  ==================================================================================================================
  私の成果物は上記の「もふもふしよ♡」です。
  このゲームはセキュリティについて全く考えられなかったためチート対策を行っていませんでした。
  考えられるチートの手法として
  * メモリの改ざん
  * パケットの改ざん
  * デコンパイルによるプログラムの改ざん
  が挙げられます。
  チートの手法については、学内でLTを行った時の資料のURLを張っておくのでぜひ見てほしいです。
  この脆弱性や脆弱性の攻撃方法は先輩や友人に聞いて見つけることが出来た。このことで自分ひとりではわからないことは自分で解決するのも良いが、わかっている人に聞いてみると面白い答えが返ってくることが分かりました。
  このゲームの中でXSSの脆弱性を残してあったはずだったのだが、うまく動かなかったので、今回のセキュリティミニキャンプではweb系に得意な参加者や講師の方に質問したいです。
  発表資料
  [１]　オンラインゲームのチートとセキュリティ
        http://goo.gl/xhvCdo


５．キャンプで学んだ知識を今後にどう生かすかについて400 文字以内でお書きください。
【回答】
  ==================================================================================================================
  大学では、「情報セキュリティスキルアッププロジェクト」という所属してしますが、セキュリティの分野を勉強したいがどこから勉強したらいいかわからない人が多いと感じます。
  そのため、本キャンプで学んだ知識をTL会等で発表し、セキュリティを学ぶ上で必要な基礎知識等を共有してみんなで技術を高めあっていきたいです。
  また、先ほども言いましたが、技術の壁にぶつかり自分では解決できない状態になったときに質問できるような友人を作りたいです。


※本書に記載の「個人情報の取り扱いについて」に同意された場合のみお申込みください。 
※Emailでの申し込みの場合は、メール本文に必要事項をご記入いただいても構いません。 


☆個人情報の取り扱いについて
セキュリティ・キャンプ九州実施協議会（以下、当会）は、セキュリティ・キャンプ九州 in福岡のお申込みにおいて、個人情報保護の重要性を認識し、ご提供いただく個人情報を慎重に取り扱い、プライバシーの保護に努めております。当会では申込者の個人情報を以下の目的に利用し、他の目的では利用しません。また当会及びセキュリティ・キャンプ共催団体であるセキュリティキャンプ実施協議会とIPA（独立行政法人情報処理推進機構）以外の第三者には一切開示しません。
(1)申込者からのイベントの申込み手続きを受付けるため (2)当会に関わるイベント情報などを提供するため
当会に対して個人情報を与えるか否かは、申込者がご判断ください。個人情報をご提供いただけない場合には、イベントへの参加申込をお受けすることが、できなくなりますのでご了承ください。
本告知に関する個人情報管理責任者  セキュリティ・キャンプ九州実施協議会　事務局長　武藤 元美 E-Mail:security-camp@fbicenter.co.jp

☆問合せ・申し込み先
セキュリティ･キャンプ九州実施協議会 事務局
TEL　092-402-1311　FAX　092-472-3800　Email　security-camp@fbicenter.co.jp
〒812-0011　福岡県福岡市博多区博多駅前3-26-29　九勧博多ビル2F（株式会社福岡情報ビジネスセンター内）



